南無佛大耶 南無大麻耶 南無三咖耶
我們觀想大日如來
譬如這那佛放的無邊的光
然後照觸著我們 加持著我們
讓我們的身口意 功德事業
都能夠清淨圓滿
我無法霸佔那
馬哈木特拉
馬尼佩馬吉巴拉
佛巴達亞 吾
吾阿摩嘎巴羅賈 拿
馬哈木特拉
馬尼佩馬吉巴拉
佛巴達亞 吾
吾阿摩嘎巴羅賈 拿
馬哈木特拉
馬尼佩馬吉巴拉
佛巴達亞 吾
施加摩尼佛
吾摩尼摩尼
馬哈摩尼耶 所阿哈
要是佛
吾拜沙劫 拜沙劫 拜沙迦
三蜜嘎的 所阿哈
無量受佛
吾阿摩 羅尼 之蜿蜒 所阿哈
尊敵佛母
吾恰勒 處勒 尊敵 所阿哈
阿彌陀佛
吾阿彌 達巴 士
阿彌 達巴 士
我們最敬愛的老師父
諸位法師 慈悲
楊會長 簡會長
諸位大德居士
諸位菩薩
大家晚安 大家好 請放掌
我們安乃當隨時
心裡面有佛
我們的身口意表現出來
都是跟佛心心相應
息息相關 念念相應
我相信我們絕對可以離一切惡
可以成就一切善
我們會有自然的自然
自然就會遠離所有不好的境界
隨時讓你的身口意都安住在
一種清涼 寧靜 順暢 吉祥的境界裡面
那麼怎麼樣子保持這樣子的身心狀態
身心狀態其實根本在保持那個心
今天下午剛好有講了一段
那個叫大悲心陀羅尼
他的陀羅尼的相貌
也就是說我們的身心我們能夠掌控
能夠把握我們的身心
要它要符合什麼樣子的條件
要有什麼樣子的心態
你才能隨時把握你的身
離惡 離一切惡 然後安住在善裡面
那我們生生世世如果都這個樣子
哪來的煩惱 哪來的痛苦
為什麼會有煩惱 為什麼會有痛苦
我們的心搞錯了
我們錯用了我們的心
那先不談什麼錯 要怎麼樣才對
什麼是你對的心態
你的心境如果是對的
那麼你的身口意 你的正報 醫報
一定都是對的
那裡面有提到十個心
這十個心呢就是那個圓滿 總持
可以掌控一切的十種心態
第一個 得得的大慈悲心
我們隨時我們的心
都希望眾生能離苦得樂
而且是不分親疏
不要說我們的人好
別人不好沒關係
不能有那種
凡是一切眾生 你只要看到
不管他是哪一道的眾生
你都要發這樣子的心
希望拔苦與樂
希望眾生都能夠離苦得樂
這個是第一個
所以當你起心動念
不是這樣子的時候
這時候我們就要知道我錯了
趕快轉掉
譬如說 敢詛咒啦
還是看人家那好 敢激動啦
只要有出現這樣狀況
就要趕快離開
因為那個是錯誤的心
那個心你如果不趕快離開
你一定會不是拔苦與樂
而是拔樂與苦
你的高興的心當下就不見了
喜樂的身心當下就不見了
那痛苦的身心馬上就升起
因為你用錯了心
你的心態不對
所以第一個 一定要有大慈悲心
雖然我們現在做不到
但是我們希望我們慢慢可以做到
至少不要做相反的
不要拔樂於苦
千萬不要做那種事
但是我們很容易做
很容易犯這種事
看到人家好 忌妒
看人家不好 落井下石
這個都是很糟糕的
很糟糕的心態
所以我們一定要避免
第二個就是平等心
人同此心
心同此理
任何一個眾生包括老鼠
包括毒蛇
包括蜜蜂 包括螞蟻
任何的眾生都想離苦得樂
沒有一個眾生不是這個樣子
所以我們每一個眾生的心
其實都是一樣
那如果我們真的能夠拔苦
那就離開痛苦 離開惡
那與樂就到達了
把好的善的境界
尤其極樂吧
你如果一點點苦都沒有
那個身心一定是很清安
很喜悅吧
所以要知道每一個人
都是同樣這個心
所以當我們起了分別心
這時候就不對了
起了起舍心
什麼好 什麼不好
什麼漂亮 什麼不漂亮
什麼清淨 什麼汙染
什麼輪迴 什麼涅槃
你只要起一點點這種心
通通不平等
沒有善就沒有惡
沒有惡就沒有善
所以善跟惡同一個體性
因為它存在它就存在了
兩個都同時存在
所以兩個是同一個體性
所以我們一定要知道
如果在這裡面
我們有那個善惡的分別
那個落兩邊啊
這時候都不對
平等 平等
虛空平等
大海平等
這個真正的法界裡面
這些自然的現象
其實都是平等
那那個我們為什麼大地不平等
因為大地堅固
只要不是
只要是柔軟的東西
它一定平等
就是堅固了 執著了
它才會變成不平等
所以什麼東西
你看那個海
海平線是平的
那為什麼不平
因為有夜風在吹
那一樣的
我們心本來平的
因為有我們的夜風在吹
所以變成有分別心
有取捨心
這個不好 不對
這樣的心不對
所以知道不對就離開
知道這時候我心有分別
有取捨
所以我趕快離開
第三個呢
要無為的心
就是不要有為 有動機
有造作 有目的
做什麼事情都要有目的
都要有價值
都要值得才去做
那不對
其實越不值得
不值得做的
你做了越稀有難得
我說
大家都覺得這個很有意義
那人家都去做
輪不到你
結果越沒有人做
功德越大
因為我們執著有功德
大家搶著要
這些好像沒有什麼價值的
反而是你做
不會有人跟你搶
你做的時候不會有敵人
所以這個無為的心很重要
就是說
因為無為所以我們輪迴
所以我們造作
所以是無常
那
用無為的心
因為用無為的心
我們就不會招感什麼東西
因為我們無所求
無所求就無所得
無所得就無所失
無所求就不會有掛礙
所以這個要用無為的心
如果我們心裡面執著什麼
想要什麼
那個心不對了
有時候反而你越不求
得到了越多
你越求
得到的機會越少
這個就是
求就是要去爭
每一個都爭你怎麼拿得到
你功德又沒有比別人強
所以人家要的
跟恐龍讓鱗一樣
有什麼好東西
給別人
如果大家都能這個樣子
這個世界會很美
因為大家人同此心心同此理
大家都沒有私心
都想把好的給別人
我自己不爭取什麼
其實這樣子你就會得到一切
因為我們先這樣子對別人
別人也自然就這樣對我們
我們一個人對眾
我們一個人受眾
意思是什麼
我請那一位人
我請那一次
人家就會請我
我們一個人其實是福報有限
但是每一個人如果都關心你
都回向你
你福報就無窮
不是我們要那個無窮的福報
而是我們起對了心
動對了念
如是因如是果
我們用這樣的心態
自然就招感這樣子的果
所以起心動念很重要
不要一天到晚要什麼要什麼
那個意義都不大
那個到最後
真正你得到的時候
大概都是垃圾
或許你得到了
但是一樣
你已經招感了很多業
招惹了很多敵人怨
所以不要那個樣子
這是第三個
第三個心
就是無為的心
那第四個心
不要有扭曲的企圖
就雜染心
不要染汙心
那個心一染汙
什麼染汙你的心
貪 嗔 痴 慢 疑
會染汙你的心
只要發現
這時候我起心動念
好像有貪 嗔 痴 慢 疑
這時候就要趕快丟掉
放下
因為那個是不對的
那個被汙染以後
我們心本來清淨了
就跟著好像髒了一樣
事實上不是你的心真的會髒
而是那個染汙的心
染汙的念
就佔滿了你的心
就好像我們打個比方
現在有一個水
水是清淨的
那你把它滴一滴墨水下去
顯現得好像水整個都黑了
事實上本來的水還是沒有黑
你等它沉澱了以後
水還是清淨的水
但是在你滴下墨水的那一刻
它還沒有消失之前
看到了好像你的心黑掉
那個水汙染掉了
其實什麼東西都不能汙染別人
你為什麼被汙染
你跟它相應
你被它轉了
事實上它有沒有轉你
它沒有
它或許企圖想要改變你
轉變你
但你只要能夠保持如如不動的心
它改變不了你
如果這樣還聽不太懂
來
有人罵你
有人讚嘆你
你只要心靜靜的
我知道這個人在罵我
我知道這個人在讚嘆我
心還是如如不動
接著下去呢
它咒罵的聲音
咒罵的行為沒有了
那讚嘆的聲音讚嘆的行為沒有了
那些東西在什麼地方
本來就什麼都沒有
但是你一跟它相應
你抓著
它罵你就生氣
它讚嘆你就很高興
那個心一直在那邊湧動
抓著這個東西不放
那本來清淨的心也不見了
那本來應該消失的讚嘆跟咒罵
老早應該消失的
但是我們被影響了
執著了
就變成就住在裡面
把不是真的當真的
把本來的清淨莫名其妙就喪失掉
這個就是有雜染心
我們抓著雜染不放
這個要很小心
不要有雜染的心
那接著下去呢
要有空關心
凡一切相皆是緣起
皆沒有自性
皆是虛妄
這是空關
往裡面看
起心動念
當下生當下面
空
往外看
外面一切法都是因緣所生
隨著時空隨著什麼
隨時都在改變
內空外空
這兩個一空
內外空
什麼空空
一直下去
你只要真正的靜下來
好好分析
好好的看待
好好的靜下來就是止
好好的觀察就是觀
你都會看到
裡面沒有我
外面沒有法
這個叫空關
這空關的心
這是第五個
第六個呢
要有恭敬心
我慢心起來一定不對
你是不是很喜歡人家
對你客氣
對你恭敬
人同此心
心同此理
當別人對你恭敬的時候
這時候你心是一種很安慰
很欣喜的
同樣的
當你去恭敬別人的時候
人家亦父如是
所以我們對人家恭敬
且真迴向回來的
他一定對你尊重
對你讚嘆
你這個人
又去再上位的
就
地位高的
學問好的
能力強的
你若能夠對別人恭敬
那種功德
不可思議
就好像一個老闆
對他的心得
很客氣
很有禮貌
很恭敬
你要想
這個心得
死也要拚
你如果要找一個老闆看
那
你也要想一個人
算我的情策
你給我多少心
我可以做多少工作
就是這個樣子
所以我們那個
對別人恭敬
一點發揮都沒有
但是得到的益處
得到的好處
實在是說不盡
所以那個恭敬心
第六個很重要
第七個呢
很卑下
謙卑
我們對每一個人
都覺得我們不足
我們能力有限
我們所懂的
有限
你如果隨時用這麼謙卑
其實每一個人
都會想幫你
你都不需要去拜託人家
人家就主動伸出
因為
所有眾生都一樣
我們儒家講的
人最大的過失
習氣
就好為人失
這句話不懂
我
拜託你
幫我講一下
大家一定都很高興
尤其你自己有身份
你自己有學問
人家勇敢
有那個榮耀感
所以我們為什麼不用這個
那個謙卑一點
又不會少一塊肉
謙卑一點
你也不會變得個子比較小
都不會啊
但是我們那個心
就是不懂得轉過來
都要強行逼上來
要想想想
什麼人要忍輸啊
你想忍輸你就忍
你謙卑
你就是真正的儒家
所以這個也很重要
那接著下去呢
就是我們一定要有
那個不能有散亂的心
你再多跳
頭看又多好
這個時候如果心散亂
那手都不會好
一散亂就沒有了
你看有些人頭腦很好
但是當他兩眼無神的時候
他頭腦好在什麼地方
那所以隨時要專一你的心
要專注
置心一處
做什麼事情
心要很專注
專注自然就好
自然就有效率
就可以達到把它做得好
這個是沒有散亂心
那第九個呢
就沒有見取心
見取就是有執著
有取捨
叫見取心
那那個見來自什麼
我執我見
我愛我慢
那取呢還是要保護這個我
所以呢
你當你發覺
你這個心好像很固執的
該怎麼非怎麼樣不可
這時候不行啦
趕快放下
不然接著下去
你就會犯大錯
所以這個見取心不能有
那最後一個就是要
無上的菩提心
我做得怎麼再好
做得再好
都曉得人中有人天上有天
我真正的到好人
全面大道
我的行為
所有沒有錯
無不過
所有的十種心
在那之前
我把肪還給洛天
甚至是三很
我保守肌肉
因為股價無限
很宏願
不 Migratory
誰會%,
就是真正的大慈大悲
真正的已經能夠掌控一切
所謂掌控一切不是要去控制什麼
而在這裡面
你的心都不會顛倒
你的心都不會亂
你的心都絕對有把握
清清楚楚
我們就能夠安住心
就沒有恐懼
沒有生老病死的掛礙
因為事實上
你如果還有什麼掛礙
就不是清靜的心
就是汙染的心
就是有為的心
就是不平等的心
你反過來講
你去把它分析一下
你所有的問題
都出在離開這十種心
你去把它分析一下
都跟這十種心相違背
那你當然就是煩惱痛苦恐懼
如果能夠依這十種心
那其即時時刻刻生生世世
都沒有障礙
都是自在的
那我們學佛修行
就要隨時隨處都能夠自在
都能夠饒益眾生
因為你第一個就發那個大慈悲心嘛
所以隨時隨刻都可以發揮你存在的大價值
幫眾生離苦得樂
我們每一個都可以
你只要用對心
人家說
買一買要買一波攤
一幾炒一點螺
每一個生命的存在
其實都有它無窮的存在
有一個價值
問題是你有沒有把它發揮出來
那我們比如說我們去
去不丹或者去西藏去雲南
你會發覺那整片都是草
一棵樹也沒有的時候
你發覺哇這個草真的很漂亮
那尤其草裡面又有小黃花
哇那整片看起來真的很漂亮
所以不一定要是大東西
其實你只要把你的生命的那個能量
散發出來都是發光發熱
我們最麻煩就是
本來可以發光發熱的身心
因為起錯心動錯念
所以把整個身心的能量都毀壞掉了
這個一定要避免
好
我們今天就先講到這邊
那個下個禮拜六開始
就禪七日禪
如果我們時間許可
歡迎參加
如果時間不許可
歡迎隨喜參加
你哪一支香都可以來嘗試一下
來隨喜一下
來感受一下
其實只要是一一法
薰喜法
慢慢你就可以受用法
那我們常常就是不太願意踏出那一步
或者怕什麼
或者想太多
就把能做該做的就沒做了
在這邊
當然勸請各位
如果時間許可
就儘量的找機會來參與
好
我們今天的共修來做迴向
張正淑媛何家
如賴昭帝
王玉憲
楊靖忠
楊富蘭
朱坤榮
林有力
林雲軒
吳李素珠
夏光宇
張王金赫
林周勝
陳美珠
鄭正雄
黃美玲
陳又瑜
徐生池
楊秋雄
楊黃玉淑
施學崇
張菊婷
沈妙瑜
莊威寧
林天壽
李惠君
夏瞻靖
鄧麗彭
李陳桂花
林國泰
王秀蘭
吳天生
吳芝軒
張碧璇
李建福
劉建宏
林李黛
王秀桓
吳王孝
王淑美
黃玉仁
孫蔡好
林俊邦
柯正勝
楊武憲
蔡淑芬
許悲銘
願他們都能夠
福德增上
身心自在
同時我們迴向給這些大德能夠往生淨土
張朝清
黃寬吉
劉榮泰
蔡敬慶
蔡信傑
蔡正義
王齊
鄭敬忠
林萬道
曾永勝
秋天蓮
陳郭滿湖
林玉
林俊清
李福山
吳炳松
吳林傑祥
許黃六
林劉秀蓮
林沖賢
蔣詩兒
陳敏春
陳翰林
劉俊玉
週中元
林慕容
吳登泉
陳李平陽
陳福建
李柯美人
李文德
陳德喜
以及彌陀殿
所有
有所成就
大德
願品味尊上
仿生淨土
最後
我們用最恭敬虔誠的心
上供十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
遠離一切顛倒妄想
嗡